Semana 3
Desarrollo Cloud Native I (DSY2206)


Pauta de evaluación sumativa
 
Construyendo una solución Cloud Native completa considerando la gestión de usuario y componentes.
A continuación, se presentan los descriptores de los niveles de logro con lo que serás retroalimentado/a y/o evaluado/a:
CL	Completamente Logrado (100%)  	Logro completo del manejo del indicador, se considera como el punto óptimo, de acuerdo al área evaluada, dentro del rango de competente
L	Logrado (80%)	Logro del indicador, se observan pequeñas dificultades o errores para alcanzar el logro total y sobresaliendo de lo mínimo aceptable
ML	Medianamente Logrado (60%)	Logro mínimo aceptable en el manejo del indicador que permite ser considerado competente
LI	Logro Insuficiente (30%)	Logro insuficiente en el manejo del indicador, se observan varias dificultades o errores que no le permiten alcanzar el logro mínimo para ser considerado competente
NL	No Logrado (0%)	Se observan un escaso, nulo o incorrecto logro en el manejo del indicador
 
Nº	Criterios	Completamente Logrado (100%)	Logrado
(80%)	Medianamente Logrado (60%)	Logro Insuficiente
(30%)	No Logrado
(0%)
1	Usa herramientas de trabajo colaborativo y repositorios en git para el desarrollo de aplicaciones en equipo de trabajo. (Valor 10 puntos) 	Usa correctamente herramientas de trabajo colaborativo y repositorios en git para el manejo y organización del desarrollo de aplicaciones con la participación equitativa de los integrantes.
(Valor 10 puntos)	Usa correctamente herramientas de trabajo colaborativo y repositorios en git, pero presenta algunos errores en el manejo y organización del desarrollo de aplicaciones con la participación equitativa de los integrantes.
(Valor 8 puntos)	Usa correctamente herramientas de trabajo colaborativo y repositorios en git, pero presenta algunos errores en el manejo y organización del desarrollo de aplicaciones y no se evidencia la participación equitativa de los integrantes.
(Valor 6 puntos)	Presenta errores en el uso de las herramientas de trabajo colaborativo y repositorios en git, en el manejo y organización del desarrollo de aplicaciones y no se evidencia la participación equitativa de los integrantes.
(Valor 3 puntos)	No aplica el uso de herramientas de trabajo colaborativo ni repositorios en git. 
(Valor 0 puntos)
2	Desarrolla los microservicios solicitados con Springboot
(Valor 15 puntos) 
	Desarrolla el BackEnd de la aplicación de manera completa y sin errores.
(Valor 15 puntos)	Desarrolla con 20 % de errores los microservicios solicitados con Springboot.
(Valor 12 puntos)	Desarrolla con 40% de errores los microservicios solicitados con Springboot.
(Valor 9 puntos)	Desarrolla con 70% de errores los microservicios solicitados con Springboot.
(Valor 4,5 puntos)	No desarrolla los microservicios solicitados con Springboot.
(Valor 0 puntos)
3	Desarrolla el frontend solicitado con Angular
(Valor 15 puntos)	Desarrolla el FrontEnd de la aplicación de manera completa y sin errores.
(Valor 15 puntos)	Desarrolla con 20 % de errores el FrontEnd solicitado con Angular.
(Valor 12 puntos)	Desarrolla con 40 % de errores el FrontEnd solicitado con Angular.
(Valor 9 puntos)	Desarrolla con 70 % de errores el FrontEnd solicitado con Angular. (Valor 4,5 puntos)	No desarrolla el FrontEnd solicitado con Angular.
(Valor 0 puntos)
4	Integra el uso del API Manager en las API generadas en el proyecto
(Valor 25 puntos)
	Integra correctamente el uso del API Manager en las API generadas en el proyecto.
(Valor 25 puntos)
	Integra con un 20% de errores el uso del API Manager en las API generadas en el proyecto.
(Valor 20 puntos)	Integra con un 40% de errores el uso del API Manager en las API generadas en el proyecto.
(Valor 15 puntos)
	Integra con un 70% de errores el uso del API Manager en las API generadas en el proyecto.
(Valor 7,5 puntos)
	No Integra el uso del API Manager en las API generadas en el proyecto
(Valor 0 puntos)


5	Integra el uso de un IdaaS para manejar la autenticación y seguridad del aplicativo.
(Valor 25 puntos)  	Integra de manera completa el uso de un IdaaS para manejar la autenticación y seguridad del aplicativo.
(Valor 25 puntos)	Integra con 20% de errores el uso de un IdaaS para manejar la autenticación y seguridad del aplicativo.
(Valor 20 puntos)	Integra con 40% de errores el uso de un IdaaS para manejar la autenticación y seguridad del aplicativo.
(Valor 15 puntos)
	Integra con 70% de errores el uso de un IdaaS para manejar la autenticación y seguridad del aplicativo.
(Valor 7,5 puntos)

	No integra el uso de un IdaaS para manejar la autenticación y seguridad del aplicativo.
(Valor 0 puntos)

6	Presenta mediante el video abarcando todos los puntos solicitados (despliegue en cloud, ejecución mediante la url pública, conexión con Oracle Cloud, funcionamiento, características, diseño, funcionalidades de todas las integraciones.
(Dominio del tema, Que el desarrollo sea correcto, Cumplimiento de los tiempos de presentación, puntos requeridos) 
(Valor 10 puntos) 	Presenta de manera completa mediante el video abarcando el 100% de los puntos solicitados (despliegue en cloud, ejecución mediante la url pública, conexión con Oracle Cloud, funcionamiento, características, diseño, funcionalidades de todas las opciones tanto del FrontEnd como del BackEnd.
(Valor 10 puntos)
	Presenta de manera completa mediante el video abarcando al menos el 80% de los puntos solicitados (despliegue en cloud, ejecución mediante la url pública, conexión con Oracle Cloud, funcionamiento, características, diseño, funcionalidades de todas las opciones tanto del FrontEnd como del BackEnd.
(Valor 8 puntos)	Presenta de manera completa mediante el video abarcando al menos el 60% de los puntos solicitados (despliegue en cloud, ejecución mediante la url pública, conexión con Oracle Cloud, funcionamiento, características, diseño, funcionalidades de todas las opciones tanto del FrontEnd como del BackEnd.
(Valor 6 puntos)	Presenta de manera completa mediante el video abarcando al menos el 30% de los puntos solicitados (despliegue en cloud, ejecución mediante la url pública, conexión con Oracle Cloud, funcionamiento, características, diseño, funcionalidades de todas las opciones tanto del FrontEnd como del BackEnd.
(Valor 3 puntos)	No elabora la presentación mediante el vídeo.
(Valor 0 puntos)
